千里之行，始于足下。

————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
仓库主要放置过学习及用过的css。关于一些常见问题整理会写在此文件中。




一些简单sublime快捷键操作 （摘自https://www.cnblogs.com/xiaozhishang/p/4769943.html）

选择类
Ctrl+D 选中光标所占的文本，继续操作则会选中下一个相同的文本。
Alt+F3 选中文本按下快捷键，即可一次性选择全部的相同文本进行同时编辑。举个栗子：快速选中并更改所有相同的变量名、函数名等。
Ctrl+L 选中整行，继续操作则继续选择下一行，效果和 Shift+↓ 效果一样。
Ctrl+Shift+L 先选中多行，再按下快捷键，会在每行行尾插入光标，即可同时编辑这些行。
Ctrl+Shift+M 选择括号内的内容（继续选择父括号）。举个栗子：快速选中删除函数中的代码，重写函数体代码或重写括号内里的内容。
Ctrl+M 光标移动至括号内结束或开始的位置。
Ctrl+Enter 在下一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行。
Ctrl+Shift+Enter 在上一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行首，也能快速向上插入一行。
Ctrl+Shift+[ 选中代码，按下快捷键，折叠代码。
Ctrl+Shift+] 选中代码，按下快捷键，展开代码。
Ctrl+K+0 展开所有折叠代码。
Ctrl+← 向左单位性地移动光标，快速移动光标。
Ctrl+→ 向右单位性地移动光标，快速移动光标。
shift+↑ 向上选中多行。
shift+↓ 向下选中多行。
Shift+← 向左选中文本。
Shift+→ 向右选中文本。
Ctrl+Shift+← 向左单位性地选中文本。
Ctrl+Shift+→ 向右单位性地选中文本。
Ctrl+Shift+↑ 将光标所在行和上一行代码互换（将光标所在行插入到上一行之前）。
Ctrl+Shift+↓ 将光标所在行和下一行代码互换（将光标所在行插入到下一行之后）。
Ctrl+Alt+↑ 向上添加多行光标，可同时编辑多行。
Ctrl+Alt+↓ 向下添加多行光标，可同时编辑多行。

编辑类
<!--  -->Ctrl+J 合并选中的多行代码为一行。举个栗子：将多行格式的CSS属性合并为一行。
Ctrl+Shift+D 复制光标所在整行，插入到下一行。
Tab 向右缩进。
Shift+Tab 向左缩进。
Ctrl+K+K 从光标处开始删除代码至行尾。
Ctrl+Shift+K 删除整行。
Ctrl+/ 注释单行。
Ctrl+Shift+/ 注释多行。
Ctrl+K+U 转换大写。
Ctrl+K+L 转换小写。
Ctrl+Z 撤销。
Ctrl+Y 恢复撤销。
Ctrl+U 软撤销，感觉和 Gtrl+Z 一样。
Ctrl+F2 设置书签
Ctrl+T 左右字母互换。
F6 单词检测拼写

搜索类
Ctrl+F 打开底部搜索框，查找关键字。
Ctrl+shift+F 在文件夹内查找，与普通编辑器不同的地方是sublime允许添加多个文件夹进行查找，略高端，未研究。
Ctrl+P 打开搜索框。举个栗子：1、输入当前项目中的文件名，快速搜索文件，2、输入@和关键字，查找文件中函数名，3、输入：和数字，跳转到文件中该行代码，4、输入#和关键字，查找变量名。
Ctrl+G 打开搜索框，自动带：，输入数字跳转到该行代码。举个栗子：在页面代码比较长的文件中快速定位。
Ctrl+R 打开搜索框，自动带@，输入关键字，查找文件中的函数名。举个栗子：在函数较多的页面快速查找某个函数。
Ctrl+： 打开搜索框，自动带#，输入关键字，查找文件中的变量名、属性名等。
Ctrl+Shift+P 打开命令框。场景栗子：打开命名框，输入关键字，调用sublime text或插件的功能，例如使用package安装插件。
Esc 退出光标多行选择，退出搜索框，命令框等。

显示类
Ctrl+Tab 按文件浏览过的顺序，切换当前窗口的标签页。
Ctrl+PageDown 向左切换当前窗口的标签页。
Ctrl+PageUp 向右切换当前窗口的标签页。
Alt+Shift+1 窗口分屏，恢复默认1屏（非小键盘的数字）
Alt+Shift+2 左右分屏-2列
Alt+Shift+3 左右分屏-3列
Alt+Shift+4 左右分屏-4列
Alt+Shift+5 等分4屏
Alt+Shift+8 垂直分屏-2屏
Alt+Shift+9 垂直分屏-3屏
Ctrl+K+B 开启/关闭侧边栏。
F11 全屏模式
Shift+F11 免打扰模式

___________________________________________________________________________________________________________

控制元素内联或块级CSS样式有以下三个

display:block  -- 显示为块级元素
display:inline  -- 显示为内联元素
dipslay:inline-block -- 显示为内联块元素，表现为同行显示并可修改宽高内外边距等属性
我们常将<ul>元素加上display:inline-block样式，原本垂直的列表就可以水平显示了。

内联元素(inline)和块级元素(block)（摘自https://www.cnblogs.com/mingjiatang/p/3717711.html）

内联元素特点：
1、和其他元素在同一行上;
2、内边距和外边距（实际可改变但影响不到高宽）、高度、宽度都是不可改变的，他的宽度是根据他的显示文本和图像的宽度；
3、可通过样式改变为块级元素

块级元素特点：
1、总是在新的一行上显示;
2、高度、行高、宽度、内边距、外边距等都是可控制的；
3、他的高度默认为0，是根据元素内的内容而决定的，宽度是父元素的宽度，但是可以通过css控制它，显示的指定他的宽度和高度；
4、可以利用浮动和定位来将他与其他的块元素也显示在一行上；

_________________________________________________________________________________________________________________

关于浮动的产生及浮动清除的方法

原因：设置"float:left;"以后,元素只能水平移动，不能上下移动。周围的元素会进行重新排列，并围绕着此元素。
	  clear就是为了制止此情况，指定元素两侧不能出现浮动。

方法：
1、给外层div的末尾添加一个元素，并利用此元素清除浮动（clear:both;）

2、使用overflow:hidden;

——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

水平居中方法：

1、margin:0 auto;
2、设置line-height与height相等设置水平居中；
3、background-clip:content;
4、translate(-50%,-50%)
百分比计算不是以父元素为基准，而是以自己为基准
适用于没固定大小的内容;
5、使用绝对定位
.Absolute-Center {
	width:50%;
	height:50%;	/*高度定义*/
	overflow:auto; /*防止内容溢出*/
	margin:auto;
	position:absolute;
	top:0;
	left:0;
	bottom:0;
	right:0;
}
6、使用最大最小宽度控制
.Absolute-Center.is-Respomsive {
	width:60%;
	height:60%;
	min-width:400px;
	max-width:500px;
	padding:40px;
	overflow:auto;
	margin:quto;
	position:absolute;
	top:0;bottom:0;left:0;right:0;
}

———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

zoom:1;
属性是IE浏览器的专有属性，Firefox等其它浏览器不支持。
它可以设置或检索对象的缩放比例。
除此之外，它还有其他一些小作用，比如触发ie的hasLayout属性，清除浮动、清除margin的重叠等。
但很遗憾的是，它通不过W3C验证．